##Q-01 .What is the difference between var, let, and const?
🟡 Ans: var (পুরনো স্টাইল)
🔑 বৈশিষ্ট্য:
#1.var হল পুরনোভাবে ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার করার পদ্ধতি।
#2.এটা function-scoped (মানে, শুধু ফাংশনের ভেতরেই সীমাবদ্ধ থাকে)।  
 #3.একই নামের ভেরিয়েবল পুনরায় ডিক্লেয়ার করা যায়।

    🟡 Ans: let (আধুনিক ও নিরাপদ)

🔑 বৈশিষ্ট্য:
#1.let হল আধুনিক ও আরও নিরাপদ পদ্ধতি।
#2.এটা block-scoped (মানে, {} এর ভিতরে সীমাবদ্ধ)।
#3.একই নামের ভেরিয়েবল একই স্কোপে ডিক্লেয়ার করা যায় না।
🟡 Ansconst (স্থির বা পরিবর্তন অযোগ্য)
🔑 বৈশিষ্ট্য:
#1.const ব্যবহার করলে ভেরিয়েবলের মান পরিবর্তন করা যাবে না।
#2.এটাও block-scoped।
#3.একবার মান সেট করলে আর চেঞ্জ করা যায় না।

##Q-02.What is the difference between map(), forEach(), and filter()?

🔁 1. forEach() → শুধু ঘুরে ঘুরে কাজ করে
📌 কাজ:
#শুধু loop করে প্রতিটা আইটেমের উপর কিছু কাজ করতে।
#কিছু return করে না।

🔁2. map() → নতুন array বানায়
📌 কাজ:
#প্রতিটা আইটেমের উপর কাজ করে এবং নতুন একটা array return করে।
#পুরানো array চেঞ্জ করে না।

🔁 3. filter() → শর্ত অনুযায়ী কিছু আইটেম রেখে দেয়
📌 কাজ:
#যেসব আইটেম শর্ত পূরণ করে, সেগুলা দিয়ে নতুন array বানায়।

##Q-03.What is an arrow function in ES6?
✅ Ans: Arrow function হল ছোট ও সহজভাবে ফাংশন লেখার নতুন স্টাইল, যেটা ES6 এ এসেছে। এটি নিজের this তৈরি করে না।

##Q-04.What is destructuring in ES6?
✅ Ans: Destructuring হলো একটি সহজ উপায়, যেটা দিয়ে আমরা array বা object থেকে মানগুলো আলাদা ভেরিয়েবলে রাখতে পারি।

##Q-05.What are template literals in ES6?
✅ Ans:Template literals হল এমন একটি উপায় যেটা দিয়ে আমরা ব্যাকটিক (`) ব্যবহার করে স্ট্রিং তৈরি করতে পারি, এবং ${} এর ভিতরে ভেরিয়েবল বা এক্সপ্রেশন বসাতে পারি।
এটি স্ট্রিং কনক্যাটেনেশনের তুলনায় অনেক সহজ, ক্লিন এবং বুঝতে সুবিধাজনক।
